юпитер|какая планета в нашей Солнечной системе самая большая?
фиолетовый|какой цвет получится при смешении красного и синего цветов?
mitrichev|who is the best teacher?
шесть|сколько ног у насекомых?
головастик|как называется лягушка до того, как она станет взрослой?
айсберг|во что врезался "Титаник", что привело к его затоплению?
ватикан|какая страна самая маленькая в мире?
слон|какое животное является крупнейшим наземным млекопитающим в мире?
пять|сколько колец на олимпийском символе?
помидор|какой продукт красный, круглый и считается одновременно ягодой и овощем?
сочи|какой город в России называют "жемчужиной" у моря?
испарение|как называется процесс превращения воды в пар?
почка|какой орган в организме человека поддерживает баланс воды и электролитов?
венера|какую планету Солнечной системы называют "сестрой Земли"?
экватор|как называется невидимая (условная) линия, разделяющая Землю на Северное и Южное полушария?
токио|какой город является столицей Японии?
восток|как назывался космический корабль, на котором Гагарин облетел вокруг Земли в свой первый полёт?
антарктида|на каком континенте проживает меньше всего людей?
меркурий|какая планета находится ближе всего к нашему Солнцу?
