# Лабораторная работа 8
## Процессы и сигналы

Участники лабораторной работы разбиваются на 2 команды: <em>"Похитители"</em> и <em>"Патрульные"</em>

Каждый участник пишет свой скрипт(ы) <em>bash</em>. Сдаётся лабораторная в виде директории с кодом, также указывается какой скрипт - главный. НАЗВАНИЯ скриптов - <ins>произвольные</ins>. Все скрипты запускаются от имени текущего пользователя (не администратора! (прав суперпользователя нет) из одной директории!

Похититель из директории, в которой он запущен, уносит текстовый файл <em>FLAG.XYZ</em> (его прилагает в сданной директории сам участник-"похититель"). Файл содержит только <ins>8</ins> цифр, без других знаков. Например, <ins>12345524</ins>. Цель похитителя - чтобы патрульный его не догнал, то есть не смог считать содержимое файла <em>FLAG.XYZ</em>. Файл нельзя переименовывать под другое имя, нельзя удалять. Можно переносить по диску. Можно применять действия в отношении патрульных, пытаться уничтожить их скрипты. Можно плодиться (создавать скрипты - помощники - банду).

Цель патрульного - считать файл <em>FLAG.XYZ</em>. Можно применять действия в отношении похитителей, пытаться уничтожить их скрипты. Можно плодиться (создавать скрипты - помощники - отряд полиции).

Скрипты запускаются по разу скриптом арбитром - <ins>1 раз</ins> в порядке <em>похититель>патрульный</em> и <ins>1 раз</ins> в порядке <em>патрульный>похититель</em>. Затем в течение 1 минуты происходит гонка, после чего останавливаются все скрипты (сначала - патрульные, затем - похитители). Скрипт патрульного (любой, если они плодятся) должен выдать на экран или суметь за 1 минуту гонки сохранить в условном месте на диске содержимое файла флага. Тогда патрульный считается <em>победившим</em>. Иначе - <em>проигравшим</em>.

Скрипты-победители соревнуются между собой по турнирной системе.
